海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请降低使用量。
我可以确认。
收到。
福岛核灾难十年后
这样的场景仍然令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
夷平超过12万栋房屋，
造成的损失高达2000亿美元。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身幸存的说法不符。
不可思议。
十年后，
地震和核灾难的痕迹至今仍清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪谷町，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人居住在浪宫町。
今天，
人口仅有1200多人。
我们正要去见吉泽先生，
在浪宫町拥有一座牧场的主人。
他是最早一批返回小镇的居民之一。
即使它仍然被宣布为不安全。
我们想问问他，是什么让他冒了那么大的风险。
他为什么回来？
以及他对浪谷镇的看法
灾难发生10年后。
吉泽正美以前是奶农。
随后，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他还有257头牛。
它们都含有过高的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我之前卖330头牛的交易取消了。
他们告诉我：“别把它们带来。”
他们说，（这些牛）有放射性。
做交易的老板说一切都结束了。
一切都结束了。他让我赶紧跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人
都必须立即撤离。
所以我不得不趁着我的牛还拴在这里的时候逃走。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
这些牲畜最终饿死了。
它们没有水，也没有食物。牛都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我得照料330头牛。
我不可能立刻撤离。
之后，政府指示我们“处置”所有幸存的牲畜。
这就是我们收到的指示。
之后，政府告诉我们“处理掉”所有东西。
之后，政府指示我们“处置”所有幸存的牲畜。这就是我们收到的指示。
他们在2011年4月22日封锁了该区域。
我们进不去，也无法照看牛群。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都必须被捕获并杀死。
因此，在这20公里长的封锁线内，
我们唯一的选择就是饿死或宰杀我们的牛。
你再也回不去当农民了，
一旦你那样抛弃了他们。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直都觉得自己和动物们融为一体。我继续
照顾它们。我没有听从政府的命令。
在一个农场里，我们在一堆白骨中
发现了一头幸存的母牛。
它没有离开。有人请求我们去救助它，所以我们就把它带回来了。
它奇迹般地活了下来，而
其他所有生物都死亡或被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。因为停电，没有水喝，所以我把它们都从谷仓里放出来了。
那里有很多牛。它们
等着我们回来喂它们。
“‘警察’和‘突破’之间是否存在空白？”
不应该写在那里。应该是“我们会每隔三天来一次
用卡车破开障碍物，给牛送饲料。”
这就是他们能够生存下来的原因。
这是一年后的情况。突然间，
这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些黑色和牛身上的白色斑点。
它们吃了含有放射性物质的草。
一年后，它们身上出现了这些斑点。
它们的皮毛原本都是黑色的。
但在这些地区，皮毛却变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，
我认为这会在你的心中留下深深的伤痕。
这就像创伤一样，心上的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司提供的赔偿金，
我继续照料这些牛。
但我不知道自己还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。
我将在这里，在这座农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个器官就是这样连接的。这里是
胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。
这是它们的墓碑。
这个角色名叫“obagyu”，是牛的鬼魂。它们死后会变成鬼魂。
他们的灵魂仍然在这片农场里游荡。
吉泽牧场周围的土壤仍然受到辐射污染。
部分地区测量结果超过国际安全标准。
1.4. 距地面约一米处，
放射性为1.4微西弗。
这可不好。这里不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果你把它放得更靠近地面，
数字就会上升到2。
浪江町哪里放射性最高？
有些地方的读数非常高，甚至达到 6 或 7 微西弗。
这些地方通常位于山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这片农场还没有进行去污处理。这片土地和核电站倒塌时一样。
受灾的杂草依然在这里生长。
浪江町的每个人都失去了与这座城镇的联系。
他们被赶了出去，被抛弃在尘土中。
是否有人永远不会回来了？
是的，有些人再也回不来了。
这里几乎没有孩子了。
这里曾经是宇木户小学。
3月11日，
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
所有人都侥幸逃脱，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
一位前教师。
那个时钟显示的是海啸
对该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个控制那个时钟的电路。
但海啸来袭时，电路被切断了，
因此，下午2点46分是宇木町遭受海啸袭击的时间。
你看到那个钟时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在那里。正因如此，我们的命才得救了。
但当时仍留在这里的200名居民，都在海啸中丧生。
地震发生一小时后，
但他们肯定没能逃出来。
这个地区看起来和灾难发生后一模一样。
他们不会清理的。这里就这么被留下了，作为地震后的残骸。
所以他们会维持现状。
是的。十年来，它一直都是这个样子。
你可以看出当时的海浪有多么汹涌澎湃。
走近些，你会发现瓦砾
已经被扫到了天花板。
当你亲身来到这里，我想你就能明白
当时的海浪有多么强大，破坏力有多么惊人。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一剩下的建筑了。
在这片平坦的土地中央。在这里，你才能
真正理解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续为这个地区的居民服务。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会
裂开。大家都聚集在这里。
我当时还在学校里面巡视。
仍在学校内部进行检查。
所以我还没下楼，但是
大家都听从了校长的命令。
从这里看不到，但所有人都
前往大平山，那是一座巨大的山峰。
我们离开了学校，沿着
小路走到稻田的尽头。
然后带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我敢肯定，你刚回来教书的时候，学生肯定没那么多。
但是，在学生如此之少的教室里教书，会不会感到难过呢？
回来之前，我曾在福岛另一个地方当兼职老师。
每个班有30到40名学生。
这里曾经热闹非凡，有很多形形色色的学生。
但当我再次来到这里时，却只剩下两张桌子了。
当时教室很大，只有我和两个学生。
感觉很温馨，但没有任何争吵或冲突，
这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数虽然有所增加，但
远不及以前那么多。学生人数仍然不足。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
天黑以后，仍有野生动物在附近游荡，
没有人出门散步。而且所有人都乘公交车上学。
我们小时候，大家都会在学校操场上和其他孩子一起玩耍。
现在的孩子们根本没有这样的机会。
灾难过后就不是这样了。我为他们感到难过，
他们将在童年时期错过这些经历。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人
比较担心，比如水的问题。
但他们一直在密切监测这个区域，
数据显示这里是安全的，所以大家都不再焦虑了。
我们喝牛奶，喝水，甚至连水龙头里的水都用。
而且他们会检查所有捕捞上来的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都比较平静安宁。
他们不太会考虑辐射中毒的问题。
那么，浪江町是个安全的地方吗？
那些废弃的建筑物仍然矗立在那里，而且由于
最近的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我觉得情况在某种程度上正在平静下来，
但我认为不能说完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛不再发生地震。
就在我们到达的前一天，
一场7.3级大地震袭击了该地区。
它导致该地区停电。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生的7.3级地震震坏了一些墙纸。
当你继续沿着走廊往前走时，
情况变得更糟了。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就是这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日的前几天。
2011年
我认为这提醒我们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢复。
山田司被召回家乡参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否担心辐射会对您孩子的健康造成影响？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的应对措施。我们只是过着正常的生活。
我听说这可能会对她成年后的健康产生影响。
所以我很担心她长大后的健康。
你是否曾因来自福岛而遭受歧视？
当然可以。人们会问：“哦，
你是福岛人？这样可以吗？”
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里遇到这种情况？
哥伦比亚
我第一个撤离的地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：
“你是福岛人吗？” 这很容易被人看穿。
就像，当有人从新冠病毒感染中康复后，
人们会说，“哦，那个人得过新冠。” 乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛就避而远之，这是人之常情。
这是人类的自然反应。
你对自己以及浪江町有什么希望和梦想吗？
是的，我知道。灾难发生前，浪江町
人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，
我们能够让这座小镇恢复昔日的辉煌。
但随着小镇着手重建，
危险依然近在眼前，令人警醒。
东京电力公司旗下的第一核电站
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是它。我看到了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我去了二楼，用望远镜
观看自卫队如何清理第一核电站。
我能看到火焰。我想，“自卫队、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定撤退，于是他们
逃离了第一座发电厂，逃往了第二座发电厂。
我在这里待了一周，看到那一幕后，我决定：
东京电力公司的那些混蛋，我永远不会原谅他们。
当自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司
却逃之夭夭。我不在乎，我要用余生与这家电厂抗争到底。
我将始终反对核能。直到我生命的尽头，我都会
照顾这些牛，并为一个没有核能的世界而奋斗。
我们卖不掉大米，卖不掉蔬菜。我们回不了家。
我们的小镇变成了切尔诺贝利。每个人都应该意识到，
福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫弃牛逃亡。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们没能照料好自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，
你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是为什么他们不能再养牛了。但他们的做法并没有错。
那些听从劝告并屠杀了牛群的人，他们的做法也没有错。
我也没说错。这里没有正确答案。
答案不止一个。
十年后的今天，我明白了。我们不能再为此情绪化地争论了。
我们必须彼此接纳，彼此理解。
过去十年间，我们就是这样做到的。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的小镇，
时间仿佛在这里静止了。
这是这里的主街。
双叶市仍处于日本官方宣布的难以返回区域内。
这意味着辐射水平过高，人们无法搬回去居住。
日语里有个词，
手杖内,
常用于表达冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式表达了对过去的敬意。
当你漫步在双叶镇时，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
这场灾难也提醒人们这座小镇曾经遭受的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们与过去共存，因为过去是……
将军内。